---
layout: default
gamename: bandit
title: Бандит
---

Бандит
======

Игра "Бандит" рассчитана на абсолютных новичков. Она учит базовым навыкам, которые понадобятся, чтобы играть в остальные
игры.
**Если вы решите, что в этой игре чего-то не хватает или у вас появятся идеи для новых уровней, пожалуйста, дайте нам
знать!**

Примечание для новичков
-----------------------

Эта игра, как и большинство других игр, разбита на уровни. Вы начинаете с "Уровня 0" и пытаетесь дойти до финиша.
В конце каждого уровня будет информация, как начать новый уровень. Страницы данного сайта для очередного "Уровня X"
содержат лишь информацию, как начать "Уровень X" после завершения предыдущего уровня. Например,
страница [Уровень 1][Level 1] содержит информацию о том, как с [Уровня 0][Level 0] перейти к [Уровню 1][Level 1]. Все
уровни игры имеют свою страницу на сайте, ссылки на них вы можете видеть в левом меню.

Множество раз вы столкнетесь с ситуацией, когда вы будете без понятия, что нужно делать. **Без паники! Не сдавайтесь!**
Цель этой игры уяснить основы. Часть этого процесса - это чтение множества новой информации. Если ранее вы никогда
не использовали командную строку, начните с [введения в пользовательские команды][introduction to user commands].

Есть несколько вещей, который стоит попробовать сделать, в случае затыка:

- Во-первых, если вы знаете команду, но не знаете как ее использовать, попробуйте открыть [**мануал**][man page],
  введя в командной строке команду **man <интересующая вас команда\>**. Например, **man ls** даст вам справку по
  команде "ls". Сама команда "man" также имеет свой мануал, убедитесь сами! После использованрия **man**, нажмите `q`
  для выхода (также вы можете использовать `/`, и `n`, и `N` для поиска).
- Во-вторых, если у команды нет страницы в man, то команда вероятнее всего относится к **встроенным в shell**.
  В этом случае используейте команду "**help <X\>**". Например, "help cd"
- Также, ваш любимый **поисковик** вам в помощь. Изучите как с ним работать! Я рекумендую [Google][].
- Наконец, если вы все еще в ступоре, вы можете [присоединиться к нашему чату][join us via chat]

Теперь вы готовы! Начните с [Уровня 0][Level 0]. Все ссылки слева. Удачи!

**Примечание насчет виртуальных машин:** Вероятно, у вас не получится поключиться к overthewire.org через SSH, и вы
получите ошибку "*broken pipe*", если адаптер вашей виртуальной машины будет работать в NAT-режиме. Добавление настройки
**`IPQoS throughput`** в `/etc/ssh/ssh_config` должен решить эту проблему. Если это не поможет, то придется сменить
режим работы адаптера на Bridge.

[Level 1]: wargames/bandit/bandit1.html

[Level 0]: wargames/bandit/bandit0.html

[introduction to user commands]: https://man7.org/linux/man-pages/man1/intro.1.html

[man page]: http://en.wikipedia.org/wiki/Man_page

[Google]: http://www.google.com

[join us via chat]: information/chat.html
